Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Similar to :py:func:`@classmethod <classmethod>`, the ``@classproperty`` decorator converts the result of a method with a single ``cls`` argument into a property that can be accessed directly from the class.
zh_hans: 与 :py:func:`@classmethod <classmethod>` 类似，``@classproperty`` 装饰器将带有单个 ``cls`` 参数的方法的结果转换为可以直接从类中访问的属性。

source: Django offers many utility functions (particularly in ``django.utils``) that take a string as their first argument and do something to that string. These functions are used by template filters as well as directly in other code.
zh_hans: Django 提供了许多实用函数（特别是在 ``django.utils`` 中），这些函数将一个字符串作为它们的第一个参数，并对该字符串进行处理。这些函数可以被模板过滤器使用，也可以直接在其他代码中使用。

source: If you write your own similar functions and deal with translations, you'll face the problem of what to do when the first argument is a lazy translation object. You don't want to convert it to a string immediately, because you might be using this function outside of a view (and hence the current thread's locale setting will not be correct).
zh_hans: 如果你自己编写类似的函数并处理翻译，你会面临这样一个问题：当第一个参数是一个惰性翻译对象时，该怎么办？你不想立即将其转换为字符串，因为你可能会在视图之外使用这个函数（因此当前线程的 locale 配置将不正确）。

source: For cases like this, use the ``django.utils.functional.keep_lazy()`` decorator. It modifies the function so that *if* it's called with a lazy translation as one of its arguments, the function evaluation is delayed until it needs to be converted to a string.
zh_hans: 对于这样的情况，可以使用 ``django.utils.functional.keep_lazy()`` 装饰器。它可以修改函数，使其在调用时，*如果* 参数是惰性翻译，则函数的执行会被延迟，直到需要将其转换为字符串。

source: The ``keep_lazy()`` decorator takes a number of extra arguments (``*args``) specifying the type(s) that the original function can return. A common use case is to have functions that return text. For these, you can pass the ``str`` type to ``keep_lazy`` (or use the :func:`keep_lazy_text` decorator described in the next section).
zh_hans: ``keep_lazy()`` 装饰器需要一些额外的参数（``*args``）来指定原始函数可以返回的类型。一个常见的用例是返回文本的函数。对于这些函数，你可以将 ``str`` 类型传递给 ``keep_lazy`` （或者使用下一节描述的 :func:`keep_lazy_text` 装饰器）。

source: Using this decorator means you can write your function and assume that the input is a proper string, then add support for lazy translation objects at the end.
zh_hans: 使用这个装饰器意味着你可以编写你的函数，并假设输入是一个正确的字符串，然后在最后添加对惰性翻译对象的支持。

source: A shortcut for ``keep_lazy(str)(func)``.
zh_hans: ``keep_lazy(str)(func)`` 的快捷方式。

source: If you have a function that returns text and you want to be able to take lazy arguments while delaying their evaluation, you can use this decorator::
zh_hans: 如果你有一个返回文本的函数，并且你希望能够在延迟其执行的同时接受惰性参数，你可以使用这个装饰器：

source: Usually you should build up HTML using Django's templates to make use of its autoescape mechanism, using the utilities in :mod:`django.utils.safestring` where appropriate. This module provides some additional low level utilities for escaping HTML.
zh_hans: 通常情况下，你应该使用 Django 的模板来构建 HTML，以利用它的自动转义机制，在适当的地方使用 :mod:`django.utils.safestring` 中的实用程序。这个模块提供了一些额外的低级实用程序来处理 HTML。

source: Returns the given text with ampersands, quotes and angle brackets encoded for use in HTML. The input is first coerced to a string and the output has :func:`~django.utils.safestring.mark_safe` applied.
zh_hans: 返回给定的文本，并对其的符号、引号和角括号进行编码，以便在 HTML 中使用。输入的内容首先被强制为一个字符串，输出的内容被应用了 :func:`~django.utils.safestring.mark_safe`。

source: For the case of building up small HTML fragments, this function is to be preferred over string interpolation using ``%`` or ``str.format()`` directly, because it applies escaping to all arguments - just like the template system applies escaping by default.
zh_hans: 对于构建小型 HTML 片段的情况，这个函数比直接使用 ``%`` 或 ``str.format()`` 进行字符串插值要好，因为它对所有参数都应用了转义 —— 就像模板系统默认应用转义一样。

source: So, instead of writing::
zh_hans: 所以，不要写：

source: You should instead use::
zh_hans: 你应该用：

source: This has the advantage that you don't need to apply :func:`escape` to each argument and risk a bug and an XSS vulnerability if you forget one.
zh_hans: 这样做的好处是，你不需要对每个参数应用 :func:`escape`，如果你忘记了一个参数，就有可能出现错误和 XSS 漏洞。

source: Note that although this function uses ``str.format()`` to do the interpolation, some of the formatting options provided by ``str.format()`` (e.g. number formatting) will not work, since all arguments are passed through :func:`conditional_escape` which (ultimately) calls :func:`~django.utils.encoding.force_str` on the values.
zh_hans: 请注意，虽然这个函数使用 ``str.format()`` 来进行内插，但 ``str.format()`` 提供的一些格式化选项（例如数字格式化）将无法使用，因为所有参数都通过 :func:`conditional_escape`，而这个函数（最终）会调用 :func:`~django.utils.encoding.force_str` 来处理这些值。

source: A wrapper of :func:`format_html`, for the common case of a group of arguments that need to be formatted using the same format string, and then joined using ``sep``. ``sep`` is also passed through :func:`conditional_escape`.
zh_hans: :func:`format_html` 的一个封装器，用于常见的情况，即一组参数需要使用相同的格式字符串进行格式化，然后使用 ``sep`` 加入。``sep`` 也通过 :func:`conditional_escape` 传递。

source: ``args_generator`` should be an iterator that returns the sequence of ``args`` that will be passed to :func:`format_html`. For example::
zh_hans: ``args_generator`` 应该是一个迭代器，返回 ``args`` 的序列，这些序列将传递给 :func:`format_html`。例如：

source: In older versions, the ``element_id`` argument was required.
zh_hans: 在更旧的版本中，参数 ``element_id`` 是必需的。

source: Tries to remove anything that looks like an HTML tag from the string, that is anything contained within ``<>``.
zh_hans: 试图从字符串中删除任何类似 HTML 标签的内容，即包含在 ``<>`` 内的任何内容。

source: Absolutely NO guarantee is provided about the resulting string being HTML safe. So NEVER mark safe the result of a ``strip_tag`` call without escaping it first, for example with :func:`~django.utils.html.escape`.
zh_hans: 绝对不能保证结果的字符串是 HTML 安全的。所以千万不要在没有转义的情况下将 ``strip_tag`` 调用的结果标记为安全，例如使用 :func:`~django.utils.html.escape`。

source: If ``value`` is ``"<b>Joel</b> <button>is</button> a <span>slug</span>"`` the return value will be ``"Joel is a slug"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"<b>Joel</b> <button>is</button> a <span>slug</span>"`` 返回值将是 ``"Joel is a slug"``。

source: The ``__html__()`` method on a class helps non-Django templates detect classes whose output doesn't require HTML escaping.
zh_hans: 类上的 ``__html__()`` 方法可以帮助非 Django 模板检测其输出不需要 HTML 转义的类。

source: This decorator defines the ``__html__()`` method on the decorated class by wrapping ``__str__()`` in :meth:`~django.utils.safestring.mark_safe`. Ensure the ``__str__()`` method does indeed return text that doesn't require HTML escaping.
zh_hans: 这个装饰器通过在 :meth:`~django.utils.safestring.mark_safe` 中封装 ``__str__()`` 来定义被装饰的类上的 ``__html__()`` 方法。确保 ``__str__()`` 方法确实返回不需要 HTML 转义的文本。

source: A version of Python's :func:`urllib.parse.urlencode` function that can operate on ``MultiValueDict`` and non-string values.
zh_hans: Python 的 :func:`urllib.parse.urlencode` 函数的一个版本，可以对 ``MultiValueDict`` 和非字符串值进行操作。

source: Accepts a floating point number expressed in seconds since the epoch in UTC--such as that outputted by ``time.time()``. If set to ``None``, defaults to the current time.
zh_hans: 接受自 UTC 以来以秒为单位的浮点数，如 ``time.time()`` 输出的时间。如果设置为 ``None``，默认为当前时间。

source: Outputs a string in the format ``Wdy, DD Mon YYYY HH:MM:SS GMT``.
zh_hans: 输出格式为 ``Wdy, DD Mon YYYY HH:MM:SS GMT`` 的字符串。

source: Converts a base 36 string to an integer.
zh_hans: 将 base 36 的字符串转换为整数。

source: Converts a positive integer to a base 36 string.
zh_hans: 将一个正整数转换为 base 36 字符串。

source: Encodes a bytestring to a base64 string for use in URLs, stripping any trailing equal signs.
zh_hans: 将一个字节字符串编码为 base64 字符串，用于 URL 中，去掉所有尾部的等号。

source: Decodes a base64 encoded string, adding back any trailing equal signs that might have been stripped.
zh_hans: 解码一个 base64 编码的字符串，将可能被剥离的尾部等号加回来。

source: Functions for working with Python modules.
zh_hans: 用于处理 Python 模块的函数。

source: Imports a dotted module path and returns the attribute/class designated by the last name in the path. Raises ``ImportError`` if the import failed. For example::
zh_hans: 导入一个点分隔模块路径，并返回路径中最后一个名字所指定的属性／类。如果导入失败，则引发 ``ImportError``。例如：

source: Functions and classes for working with "safe strings": strings that can be displayed safely without further escaping in HTML. Marking something as a "safe string" means that the producer of the string has already turned characters that should not be interpreted by the HTML engine (e.g. '<') into the appropriate entities.
zh_hans: 用于处理 “安全字符串” 的函数和类：在 HTML 中无需进一步转义就可以安全显示的字符串。将某一字符串标记为 “安全字符串” 意味着该字符串的制作者已经将那些不应该被 HTML 引擎解释的字符（例如 '<'）转化为适当的实体。

source: A ``str`` subclass that has been specifically marked as "safe" (requires no further escaping) for HTML output purposes.
zh_hans: ``str`` 子类，为了 HTML 输出的目的，被特别标记为 “安全”（不需要进一步的转义）。

source: Explicitly mark a string as safe for (HTML) output purposes. The returned object can be used everywhere a string is appropriate.
zh_hans: 为（HTML）输出目的明确标记一个字符串为安全的。返回的对象可以用在任何适合字符串的地方。

source: Can be called multiple times on a single string.
zh_hans: 可以在一个字符串上多次调用。

source: Can also be used as a decorator.
zh_hans: 也可作为装饰器使用。

source: For building up fragments of HTML, you should normally be using :func:`django.utils.html.format_html` instead.
zh_hans: 对于构建 HTML 片段，你通常应该使用 :func:`django.utils.html.format_html` 代替。

source: A version of :meth:`str.format` for when ``format_string``, ``args``, and/or ``kwargs`` contain lazy objects. The first argument is the string to be formatted. For example::
zh_hans: 一个 :meth:`str.format` 用于 ``format_string``、`args`` 和／或 ``kwargs`` 包含惰性对象时的版本。第一个参数是要格式化的字符串。例如：

source: This example allows translators to translate part of the URL. If "person" is translated to "persona", the regular expression will match ``persona/(?P<pk>\d+)/$``, e.g. ``persona/5/``.
zh_hans: 这个例子允许翻译人员翻译部分 URL。如果 "person" 被翻译成 "persona"，正则表达式将匹配 ``persona/(?P<pk>\d+)/$``，例如 ``persona/5/``。

source: Converts a string to a URL slug by:
zh_hans: 通过以下方式将一个字符串转换为 URL slug。

source: Converting to ASCII if ``allow_unicode`` is ``False`` (the default).
zh_hans: 如果 ``allow_unicode`` 为 ``False`` （默认），则转换为 ASCII 码。

source: Converting to lowercase.
zh_hans: 转换为小写。

source: Removing characters that aren't alphanumerics, underscores, hyphens, or whitespace.
zh_hans: 删除非字母数字、下划线、连字符或空格的字符。

source: Replacing any whitespace or repeated dashes with single dashes.
zh_hans: 将任何空格或重复的破折号替换为单破折号。

source: :class:`~datetime.tzinfo` instance that represents UTC.
zh_hans: :class:`~datetime.tzinfo` 实例，表示 UTC。

source: Returns a :class:`~datetime.tzinfo` instance that represents a time zone with a fixed offset from UTC.
zh_hans: 返回一个 :class:`~datetime.tzinfo` 实例，该实例表示一个与 UTC 有固定偏移的时区。

source: ``offset`` is a :class:`datetime.timedelta` or an integer number of minutes. Use positive values for time zones east of UTC and negative values for west of UTC.
zh_hans: ``offset`` 是一个 :class:`datetime.timedelta` 或一个整数分钟。UTC 以东的时区为正值，UTC 以西的时区为负值。

source: Returns a :class:`~datetime.tzinfo` instance that represents the :ref:`default time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 返回一个 :class:`~datetime.tzinfo` 实例，表示 :ref:`默认时区 <default-current-time-zone>`。

source: Returns the name of the :ref:`default time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 返回 :ref:`默认时区 <default-current-time-zone>` 的名称。

source: Returns a :class:`~datetime.tzinfo` instance that represents the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 返回一个 :class:`~datetime.tzinfo` 实例，表示 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`。

source: Returns the name of the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 返回 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>` 的名称。

source: Sets the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`. The ``timezone`` argument must be an instance of a :class:`~datetime.tzinfo` subclass or a time zone name.
zh_hans: 设置 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`。``timezone`` 参数必须是 :class:`~datetime.tzinfo` 子类的实例或时区名称。

source: Unsets the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 取消设置 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`。

source: This is a Python context manager that sets the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>` on entry with :func:`activate()`, and restores the previously active time zone on exit. If the ``timezone`` argument is ``None``, the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>` is unset on entry with :func:`deactivate()` instead.
zh_hans: 这是一个 Python 上下文管理器，它在进入时通过 :func:`activate()` 设置 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`，并在退出时恢复之前的活动时区。如果 ``timezone`` 参数是 ``None``，则 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>` 在进入时用 :func:`deactivate()` 取消设置。

source: ``override`` is also usable as a function decorator.
zh_hans: ``override`` 也可作为函数装饰器使用。

source: Converts an aware :class:`~datetime.datetime` to a different time zone, by default the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 将一个感知的 :class:`~datetime.datetime` 转换为不同的时区，默认为 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`。

source: When ``value`` is omitted, it defaults to :func:`now`.
zh_hans: 当省略 ``value`` 时，默认为 :func:`now`。

source: This function doesn't work on naive datetimes; use :func:`make_aware` instead.
zh_hans: 这个函数不适用于 naive 的日期，请使用 :func:`make_aware` 代替。

source: Uses :func:`localtime` to convert an aware :class:`~datetime.datetime` to a :meth:`~datetime.datetime.date` in a different time zone, by default the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 使用 :func:`localtime` 将一个已知道的 :class:`~datetime.datetime` 转换为不同时区的 :meth:`~datetime.datetime.date`，默认为 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`。

source: This function doesn't work on naive datetimes.
zh_hans: 此功能不适用于 naive 的日期。

source: Returns a :class:`~datetime.datetime` that represents the current point in time. Exactly what's returned depends on the value of :setting:`USE_TZ`:
zh_hans: 返回一个 :class:`~datetime.datetime`，表示当前的时间点。具体返回什么取决于 :setting:`USE_TZ` 的值。

source: If :setting:`USE_TZ` is ``False``, this will be a :ref:`naive <naive_vs_aware_datetimes>` datetime (i.e. a datetime without an associated timezone) that represents the current time in the system's local timezone.
zh_hans: 如果 :setting:`USE_TZ` 是 ``False``，这将是一个 :ref:`naive <naive_vs_aware_datetimes>` 的日期时间（即一个没有关联时区的日期时间），代表系统当地时区的当前时间。

source: If :setting:`USE_TZ` is ``True``, this will be an :ref:`aware <naive_vs_aware_datetimes>` datetime representing the current time in UTC. Note that :func:`now` will always return times in UTC regardless of the value of :setting:`TIME_ZONE`; you can use :func:`localtime` to get the time in the current time zone.
zh_hans: 如果 :setting:`USE_TZ` 是 ``True``，这将是一个 :ref:`aware <naive_vs_aware_datetimes>` 的日期时间，代表当前的 UTC 时间。请注意，无论 :setting:`TIME_ZONE` 的值是多少， :func:`now` 将始终返回以 UTC 为单位的时间；你可以使用 :func:`localtime` 来获取当前时区的时间。

source: Returns ``True`` if ``value`` is aware, ``False`` if it is naive. This function assumes that ``value`` is a :class:`~datetime.datetime`.
zh_hans: 如果 ``value`` 是感知的，返回 ``True``，如果是 naive 的，则返回 ``False``。本函数假设 ``value`` 是一个 :class:`~datetime.datetime`。

source: Returns ``True`` if ``value`` is naive, ``False`` if it is aware. This function assumes that ``value`` is a :class:`~datetime.datetime`.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 naive 的，返回 ``True``，如果是感知的，则返回 ``False``。本函数假设 ``value`` 是一个 :class:`~datetime.datetime`。

source: Returns an aware :class:`~datetime.datetime` that represents the same point in time as ``value`` in ``timezone``, ``value`` being a naive :class:`~datetime.datetime`. If ``timezone`` is set to ``None``, it defaults to the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 返回一个感知的 :class:`~datetime.datetime`，在 ``timezone`` 中表示与 ``value`` 相同的时间点，``value`` 是一个 naive 的 :class:`~datetime.datetime`。如果 ``timezone`` 设置为 ``None``，则默认为 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`。

source: Returns a naive :class:`~datetime.datetime` that represents in ``timezone`` the same point in time as ``value``, ``value`` being an aware :class:`~datetime.datetime`. If ``timezone`` is set to ``None``, it defaults to the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`.
zh_hans: 返回一个 naive 的 :class:`~datetime.datetime`，它在 ``timezone`` 中表示与 ``value`` 相同的时间点，``value`` 是一个感知的 :class:`~datetime.datetime`。如果 ``timezone`` 设置为 ``None``，则默认为 :ref:`当前时区 <default-current-time-zone>`。

source: For a complete discussion on the usage of the following see the :doc:`translation documentation </topics/i18n/translation>`.
zh_hans: 关于以下用法的完整讨论，请参见 :doc:`翻译文档 </topics/i18n/translation>`。

source: Translates ``message`` and returns it as a string.
zh_hans: 翻译 ``message`` 并以字符串形式返回。

source: Translates ``message`` given the ``context`` and returns it as a string.
zh_hans: 翻译 ``message`` 给定的 ``context`` 并以字符串形式返回。

source: For more information, see :ref:`contextual-markers`.
zh_hans: 更多信息，见 :ref:`contextual-markers`。

source: Same as the non-lazy versions above, but using lazy execution.
zh_hans: 和上面的非惰性版本一样，但使用惰性执行。

source: See :ref:`lazy translations documentation <lazy-translations>`.
zh_hans: 参见 :ref:`惰性翻译文档 <lazy-translations>`。

source: Marks strings for translation but doesn't translate them now. This can be used to store strings in global variables that should stay in the base language (because they might be used externally) and will be translated later.
zh_hans: 标记要翻译的字符串，但现在不翻译它们。这可以用来存储全局变量中的字符串，这些字符串应该留在基础语言中（因为它们可能会被外部使用），并在以后被翻译。

source: Translates ``singular`` and ``plural`` and returns the appropriate string based on ``number``.
zh_hans: 翻译 ``singular`` 和 ``plural``，并根据 ``number`` 返回相应的字符串。

source: Translates ``singular`` and ``plural`` and returns the appropriate string based on ``number`` and the ``context``.
zh_hans: 翻译 ``singular`` 和 ``plural``，并根据 ``number`` 和 ``context`` 返回适当的字符串。

source: Fetches the translation object for a given language and activates it as the current translation object for the current thread.
zh_hans: 获取给定语言的翻译对象，并将其激活为当前线程的当前翻译对象。

source: Deactivates the currently active translation object so that further _ calls will resolve against the default translation object, again.
zh_hans: 停用当前活动的翻译对象，以便进一步的 _ 调用将再次针对默认翻译对象进行解析。

source: Makes the active translation object a ``NullTranslations()`` instance. This is useful when we want delayed translations to appear as the original string for some reason.
zh_hans: 使活动翻译对象成为 ``NullTranslations()`` 实例。当我们出于某种原因想让延迟翻译以原始字符串的形式出现时，这很有用。

source: A Python context manager that uses :func:`django.utils.translation.activate` to fetch the translation object for a given language, activates it as the translation object for the current thread and reactivates the previous active language on exit. Optionally, it can deactivate the temporary translation on exit with :func:`django.utils.translation.deactivate` if the ``deactivate`` argument is ``True``. If you pass ``None`` as the language argument, a ``NullTranslations()`` instance is activated within the context.
zh_hans: 一个 Python 上下文管理器，它使用 :func:`django.utils.translation.activate` 获取给定语言的翻译对象，将其激活为当前线程的翻译对象，并在退出时重新激活之前的活动语言。如果 ``deactivate`` 参数为 ``True``，则可以用 :func:`django.utils.translation.deactivate` 在退出时停用临时翻译对象。如果传递 ``None`` 作为语言参数，则会在上下文中激活 ``NullTranslations()`` 实例。

source: Checks whether there is a global language file for the given language code (e.g. 'fr', 'pt_BR'). This is used to decide whether a user-provided language is available.
zh_hans: 检查是否有给定语言代码的全局语言文件（如 'fr'、'pt_BR'）。这用于决定用户提供的语言是否可用。

source: Returns the currently selected language code. Returns ``None`` if translations are temporarily deactivated (by :func:`deactivate_all()` or when ``None`` is passed to :func:`override()`).
zh_hans: 返回当前选择的语言代码。如果翻译被暂时停用（通过 :func:`deactivate_all()` 或当 ``None`` 被传递给 :func:`override()` 时），返回 ``None``。

source: Returns selected language's BiDi layout:
zh_hans: 返回所选语言的 BiDi 布局。

source: ``False`` = left-to-right layout
zh_hans: ``False`` = 从左到右布局

source: ``True`` = right-to-left layout
zh_hans: ``True`` = 从右到左布局

source: Analyzes the request to find what language the user wants the system to show. Only languages listed in settings.LANGUAGES are taken into account. If the user requests a sublanguage where we have a main language, we send out the main language.
zh_hans: 分析请求，找出用户希望系统显示的语言。只考虑 settings.LANGUAGES 中列出的语言。如果用户请求的是我们有主语言的子语言，我们会发送主语言。

source: If ``check_path`` is ``True``, the function first checks the requested URL for whether its path begins with a language code listed in the :setting:`LANGUAGES` setting.
zh_hans: 如果 ``check_path`` 为 ``True``，则函数首先检查请求的 URL 的路径是否以 :setting:`LANGUAGES` 配置中列出的语言代码开头。

source: Returns ``lang_code`` if it's in the :setting:`LANGUAGES` setting, possibly selecting a more generic variant. For example, ``'es'`` is returned if ``lang_code`` is ``'es-ar'`` and ``'es'`` is in :setting:`LANGUAGES` but ``'es-ar'`` isn't.
zh_hans: 如果在 :setting:`LANGUAGES` 配置中，则返回 ``lang_code``，可能会选择一个更通用的变量。例如，如果 ``lang_code`` 是 ``'es-ar'``，并且 ``'es'`` 在 :setting:`LANGUAGES` 中，但 ``'es-ar'`` 没有，则返回 ``'es'``。

source: If ``strict`` is ``False`` (the default), a country-specific variant may be returned when neither the language code nor its generic variant is found. For example, if only ``'es-co'`` is in :setting:`LANGUAGES`, that's returned for ``lang_code``\s like ``'es'`` and ``'es-ar'``. Those matches aren't returned if ``strict=True``.
zh_hans: 如果 ``strict`` 是 ``False`` （默认），当语言代码和通用变体都没有找到时，可能会返回一个特定国家的变体。例如，如果 :setting:`LANGUAGES` 中只有 ``'es-co'``，那么就会返回 ``lang_code``，如 ``'es'`` 和 ``'es-ar'``。如果 ``strict=True``，则不会返回这些匹配。

source: Raises :exc:`LookupError` if nothing is found.
zh_hans: 如果没有找到任何东西，会引发 :exc:`LookupError`。

source: Turns a language name (en-us) into a locale name (en_US).
zh_hans: 将语言名称（en-us）转换为 locale 名称（en_US）。

source: Turns a Django template into something that is understood by ``xgettext``. It does so by translating the Django translation tags into standard ``gettext`` function invocations.
zh_hans: 将 Django 模板转化为能被 ``xgettext`` 理解的东西。它通过将 Django 翻译标签翻译成标准的 ``gettext`` 函数调用来实现。

source: Writing validators
zh_hans: 编写验证器

source: For example, here's a validator that only allows even numbers::
zh_hans: 例如，这里有一个只允许偶数的验证器：

source: You can add this to a model field via the field's :attr:`~django.db.models.Field.validators` argument::
zh_hans: 你可以通过字段的 :attr:`~django.db.models.Field.validators` 参数将其添加到模型字段：

source: Because values are converted to Python before validators are run, you can even use the same validator with forms::
zh_hans: 因为在验证器运行之前，值已经被转换为 Python，你甚至可以在表单中使用相同的验证器：

source: You can also use a class with a ``__call__()`` method for more complex or configurable validators. :class:`RegexValidator`, for example, uses this technique. If a class-based validator is used in the :attr:`~django.db.models.Field.validators` model field option, you should make sure it is :ref:`serializable by the migration framework <migration-serializing>` by adding :ref:`deconstruct() <custom-deconstruct-method>` and ``__eq__()`` methods.
zh_hans: 你也可以使用一个带有 ``__call__()`` 方法的类，用于更复杂或可配置的验证器。 :class:`RegexValidator`，例如，使用了这种技术。如果在 :attr:`~django.db.models.Field.validators` 模型字段选项中使用了一个基于类的验证器，你应该通过添加 :ref:`deconstruct() <custom-deconstruct-method>` 和 ``__eq__()`` 方法来确保它是 :ref:`可由迁移框架序列化 <migration-serializing>`。

source: How validators are run
zh_hans: 如何运行验证器

source: See the :doc:`form validation </ref/forms/validation>` for more information on how validators are run in forms, and :ref:`Validating objects <validating-objects>` for how they're run in models. Note that validators will not be run automatically when you save a model, but if you are using a :class:`~django.forms.ModelForm`, it will run your validators on any fields that are included in your form. See the :doc:`ModelForm documentation </topics/forms/modelforms>` for information on how model validation interacts with forms.
zh_hans: 请参阅 :doc:`表单验证器 </ref/forms/validation>` 了解更多关于表单中如何运行验证器的信息，以及 :ref:`验证对象 <validating-objects>` 了解模型中如何运行验证器。请注意，当你保存模型时，验证器不会自动运行，但如果你使用的是 :class:`~django.forms.ModelForm`，它将在你的表单中包含的任何字段上运行验证器。请参阅 :doc:`模型表单文档 </topics/forms/modelforms>`，了解模型验证如何与表单交互。
